RGB屏幕  以下均支持RGB565/888

7寸           分辨率：800*480

电容触摸芯片： GT615_7（现生产使用）     GT911（停产）         

5寸           分辨率：800*480

电容触摸芯片： GT1151QM（现生产使用）    GT917S（停产 部分为库存）        GT9157（停产）       

4.3寸         分辨率：480*272

电容触摸芯片： GT1151QM（现生产使用）    GT5688（停产）   


因为厂商芯片生产供应等问题，请用户以实际所使用的屏幕尺寸和触摸芯片型号为准，
以下的描述体现在例程中添加的改动会与些视频文档教程等有差异，请用户具体阅读源码了解，例程整体流程逻辑没有变化。


1.例程中的HBP、VBP、HSW、VSW、HFP、VFP时序参数与视频文档教程等会有部分差异，
此为根据厂商生产的批次调整，参数数值在屏幕数据手册标的范围内，目前5寸屏幕时序也可以兼容用于7寸，一般情况下以例程为准不用另外修改。


2.例程原本通过读取触摸芯片型号来判断屏幕尺寸型号，再选择用来初始化的时序和分辨率参数，实现一份工程兼容4.3、5、7寸屏幕，
尺寸屏幕的时序参数记录在bsp_lcd.c的lcd_param数组内，触摸芯片型号信息记录在gt9xx.c/.h  gt5xx.c/h  或 bsp_touch_gtxx.c/h，

因为后续出现不同尺寸屏幕使用同型号触摸芯片或者不同触摸芯片I2C地址不一样等情况，例程难以在少量改动下实现以读取ID来区分实际接的屏幕，
为了保持兼容性，现例程需要麻烦用户额外在程序里通过手动选择宏来选择屏幕，

例如：
根据实际所使用的屏幕尺寸和触摸芯片型号和bsp_i2c_touch.h内的宏说明，

默认为使用GT1151QM的4.3或5寸之一  #define LCD_TOUCH_IC_GT1151QM 行启用，
再根据TOUCH_GT1151QM_LCD_5 和 TOUCH_GT1151QM_LCD_4_3 宏选择使用4.3还是5寸，

如果使用7寸屏幕则注释掉默认启用GT1151QM的行   //#define LCD_TOUCH_IC_GT1151QM ，
如果使用的4.3或5寸屏幕触摸芯片不是GT1151QM，也注释掉该行 //#define LCD_TOUCH_IC_GT1151QM 。



3.
关于有使用到触摸部分的程序：
触摸芯片本身出厂时已经保存好适合的参数，同型号的不同批次芯片参数可能有差异，
现在对于会使用到触摸的基础画板，emwin，开机演示等例程都改为了默认不要重复写入参数，
同时因为触摸芯片型号替换，例程里面会随现生产的屏幕添加多种触摸芯片型号的ID标识，

在有直接使用触摸的例程中，在gt9xx.h或者gt5xx.h中  （.c或者.h文件名字保留不作太多改动）

添加了一个控制是否更新配置的宏
#define UPDATE_CONFIG    0    // 1 ：更新配置    0 ：不更新配置

对应于gt9xx.c或者gt5xx.c中
int32_t GTP_Init_Panel() 
{
	……

	I2C_Touch_Init();

	//获取触摸IC的型号
	GTP_Read_Version(); 

	#if UPDATE_CONFIG

	……（写入操作）

	#endif

	……
}

上面条件编译内含的部分既是根据先读取触摸芯片的型号来分别使用不同的配置数组和流程对触摸芯片重新写入参数，
配置数组在gt9xx.c或者gt5xx.c中定义，同一个型号的芯片可能有不同批次对应的数组，通过注释选择，数组值由厂商提供，
默认不需要重复写入，程序其他流程没有改动，如果因为使用了旧例程、尝试写入但写入后变异常不能恢复等情况请联系野火询问，
先确认当前所使用屏幕的触摸芯片型号在对应开发板的最新触摸画板例程下能否正常使用。



以上的改动是为了保持例程一份的兼容性，虽然会随着厂商触摸芯片或屏幕本身的更换而修改得有些臃肿，
但是只影响初始化部分，程序的主流程目前没有改变，用户自己的程序可以删减掉不需要用到的屏幕和触摸芯片型号相关部分。


